Ariel Tonato
Ambato, Ecuador | alexarieltonato@hotmail.com | +593988850126 | https://github.com/ArielTonato
https://www.linkedin.com/in/ariel-tonato/
Formación
Ingeniero de Software, Universidad Técnica de Ambato
Habilidades y Aptitudes
Trabajo en equipo
• Resolución de problemas
• Resiliencia
•
Adaptabilidad
• Comunicación efectiva
• Pensamiento crítico
Cursos y Certificados
2021-2025
CURSO CSS - Flexbox, CSS Grid, SASS, CodeTeca (37 horas)
2022
Desarrollo de Aplicaciones Web con React, Universidad Técnica de Ambato (40
horas)
2022
Congreso CSEI 2023, Universidad Técnica de Ambato (50 horas)
2023
Desarrollo de Aplicaciones Web con Angular, Universidad Politecnica de
Chimborazo (40 horas)
2023
Desarrollo de Aplicaciones Moviles con Flutter, Universidad Politecnica de
Chimborazo (35 horas)
2024
Congreso CSEI 2024, Universidad Técnica de Ambato (50 horas)
Habilidades Destacadas
• Desarrollo Ágil: Conocimiento de metodologías ágiles, especialmente Scrum, aplicando principios ágiles en
proyectos universitarios.
• Diseño de Software: Capacidad para diseñar arquitecturas de software escalables y mantenibles, aplicando
patrones de diseño y principios de ingeniería de software.
2024
• UX/UI: Enfoque centrado en el usuario para diseñar interfaces intuitivas y atractivas, aplicando buenas prácticas
de usabilidad y accesibilidad.
• Integración de IA: Experiencia incorporando soluciones de inteligencia artificial en aplicaciones web y móviles,
mejorando funcionalidades como recomendaciones, automatización y análisis de datos.
Proyectos Destacados
Aplicaciones Móviles con React Native
github.com/ArielTonato
• Una aplicación móvil construida con Expo y React Native que conecta a dueños de mascotas con posibles
adoptantes. Esta plataforma proporciona una experiencia fluida para que los usuarios puedan explorar, publicar
y adoptar mascotas, facilitando la comunicación entre las partes.
• Herramientas utilizadas: React Native, Expo.
Desarrollo Web Con React
github.com/ArielTonato
• Sistema web diseñado para la gestión integral de cobros de agua potable para la Junta de Agua de Santa Rosa.
La aplicación permite administrar clientes, facturas, mediciones de consumo, sucursales y usuarios del sistema,
ofreciendo una solución completa para la administración del servicio de agua potable. Proyecto
• Herramientas utilizadas: React, React Router.
Desarrollo de API'S Robustas con NEST
github.com/ArielTonato
• Sistema de reserva de pasajes de bus desarrollado con NestJS. El sistema permite a los usuarios realizar reservas
de asientos y gestionar pagos para una cooperativa de transporte específica.
• Herramientas utilizadas: NestJS.
Tecnologías
Lenguajes: JavaScript, Dart, Java, SQL
Tecnologías: Flutter, NodeJS, Angular, React, Git, GitHub, Firebase, Spring, Nest